📄 Archivo: serial_udev_ubuntu.rules
📌 ¿Qué es?
Es un archivo de reglas udev en Linux que gestiona los permisos y nombres de los dispositivos UART/serial en la Raspberry Pi. Permite que los puertos seriales sean accesibles con nombres más amigables y con los permisos adecuados.

📌 ¿Para qué sirve?

Crea enlaces simbólicos (symlinks) para los puertos seriales, de manera que:
ttyS0 se puede acceder como /dev/serial0.
ttyAMA0 se puede acceder como /dev/serial1.
Asigna permisos de lectura/escritura (MODE="0660") a los dispositivos para los usuarios en el grupo tty.
📌 Explicación de las reglas:
bash
Copiar
Editar
KERNEL=="ttyS0", SYMLINK+="serial0" GROUP="tty" MODE="0660"
Si el kernel detecta el dispositivo ttyS0, creará un enlace simbólico /dev/serial0.
Asigna permisos solo para el dueño y el grupo tty (0660).
bash
Copiar
Editar
KERNEL=="ttyAMA0", SYMLINK+="serial1" GROUP="tty" MODE="0660"
Si el kernel detecta ttyAMA0, creará el enlace simbólico /dev/serial1.
También restringe el acceso al grupo tty.
📌 ¿Hace falta tocar o configurar algo?
✅ No es necesario modificarlo, a menos que:

Tengas problemas con dispositivos seriales (UART)
Puedes verificar qué dispositivos están disponibles con:
bash
Copiar
Editar
ls -l /dev/serial*
Si serial0 y serial1 no aparecen, podrías necesitar reiniciar o recargar udev:
bash
Copiar
Editar
sudo udevadm control --reload-rules && sudo udevadm trigger
Si cambias la configuración del puerto UART en config.txt de Raspberry Pi
Si serial0 o serial1 no funcionan, revisa /boot/config.txt y verifica si está habilitado:
bash
Copiar
Editar
sudo nano /boot/config.txt
Asegúrate de que la línea UART está habilitada:
makefile
Copiar
Editar
enable_uart=1

📌 ¿Se debe modificar en este proyecto?
🔹 No es recomendable cambiarlo a menos que uses una configuración diferente de hardware y necesites reasignar los puertos seriales.
🔹 Si agregas más dispositivos seriales (como sensores o módulos GPS), podrías necesitar crear reglas adicionales.